Dear fellow practitioners, regarding the
th Kính thưa các quý đạo hữu vấn đề chia
sharing of Buddhist teachings within the Dharma hall,
sẻ Phật Pháp trong đạo tràng ấy thì
we are currently facing some ambiguities: who is
chúng ta đang có những cái lấn cấn là ai
allowed to share Buddhist teachings with
mới được quyền chia sẻ Phật pháp cho
each other and who is
nhau ai không được quyền chia sẻ Phật
not? This is
pháp cho nhau phải không các quý Đạo
because we have a
Hữu Chính vì chúng ta có một cái cái cái
phenomenon where
cái cái cái hiện tượng là phật tử của
our fellow practitioners, when meeting with others or
chúng ta khi gặp mà đạo hữu của mình hay
outsiders, share their
gặp người ngoài chúng ta dùng những cái
knowledge of Buddhist teachings, which
kiến thức phật pháp của chúng chúng ta
may not have been experienced or practiced. This is
có thể là chưa qua trải nghiệm thực hành
dangerous because if
sẻ cái điều đó nó nguy hiểm ở chỗ Nếu
we share even one incorrect sentence in
chúng ta chỉ chia sẻ sai một câu trong
the Dharma, dear practitioners,
Phật pháp thôi các quý đạo hữu ạ thì
we may suffer many lifetimes in the
chúng ta cũng có rất là nhiều cái kiếp
three evil realms. Sometimes,
đọa ở trong ba đường ác mà đôi khi những
those questions relate to our understanding, and
cái câu hỏi đó mà nó liên quan đến tri
if our understanding is
giải thoát được rồi nếu như cái tri kiến
too skewed, no matter
đấy mà nó lệch nạc quá thì dù chúng ta
how much merit we accumulate,
có tạo bao nhiêu Phước đi chăng nữa thì
we will still suffer the consequences
chúng ta cũng phải chịu quả báo đấy
before enjoying the blessings.
trước rồi chúng ta mới hưởng phước lành
Therefore, we must be very
sau cho nên là tâm chiếu Hoàn quán Rất
cautious and careful in
là dè dặt và cẩn thận trong cái việc cho
allowing fellow practitioners to share.  Sharing Buddhist teachings is
phép các quý đạo hữu chia sẻ Phật pháp
not
bởi vì tâm chú Hàn quán không hề biết
about the potential of your fellow
được cái khả năng phật pháp của các quý
practitioners, because if you share
đạo hữu đến đâu nếu như cho chia sẻ một
indiscriminately, you will be
cách tràn lan thì hóa ra là mình lại là
creating sin and failing to
người tạo tội mình lại là người không
protect your community.
biết bảo hộ đại chúng của mình Chúng ta
Remember a Dharma question a Zen master gave to a
nhớ một câu Pháp mà mà có một vị thiền
disciple who had been practicing for
sư ấ trả lời có một người đệ tử đến hỏi
a long time: "Are people subject to the law of karma?" The Zen master
vị thiền sư cũng tu lâu rồi là những
gave a wrong answer, saying that they are no longer subject to the law
vị thiền sư trả lời sai một câu là không
of karma. That is, the answer was not Zen,
chịu sự chi phối của nhân quả nữa Tức
but simply an
thiền s trả lời là thiền sư không gì mà
unintentional,
là chẳng qua chỉ là vô tình trả lời
incomplete response. If the Zen master had
không đủ ý thôi nếu như thiền sư chỉ cần
added just this much, they would have been a true practitioner.
thêm như thế này thôi là đã là người tu
If someone knows how to practice, they will master
Nếu ai biết tu thì sẽ làm chủ được nhân
karma, not be controlled by evil karma,
quả không bị cái nhân quả ác chi phối
and be completely proactive
mình nữa và mình hoàn toàn chủ động
in karma, choosing
trong nhân quả và mình tự chọn Được gieo
what seeds they sow and what fruits they reap. They will not be controlled by
nhân gì và được quả gì đó các quý đạo hữ
evil karma, completely not be subject to karma,
ác hoàn toàn không chịu theo nhân quả
not be followed by karma. Yet, we are still subject to it.  The
không bị theo nhân quả Thế còn mình vẫn
influence of karma, for example, the
bị ảnh hưởng của nhân quả ví dụ cái quả
bad consequences from many past lives. Take the
báo Xấu mà nhiều kiếp xưa mình làm ví dụ
Buddha, for instance. He became a Buddha,
như đức phật ấy ngài thành Phật rồi
but in a past life, he hit a fish on the head three
nhưng mà cái kiếp xưa ngài đập đầu cá ba
times. Even after achieving
cái đấy Và đến khi mà ngài thành bậc
enlightenment, he still suffered from a headache for three
toàn giác rồi ngài vẫn bị đau đầu ba
days. This was due to the sin of filial
ngày ngài Mục Kiều Liên ấ là do cái tội
impiety combined with the sin of killing. In
bất hiếu cộng với cái tội sát sinh có
a past life, he worked as a fisherman. Even after becoming a saint, he still suffered the final consequence on his body: he was attacked by what are called demons. These demons were the very schools of fish
là hồi xưa là những cái đàn cá mà ngài
he had caught in his past lives. Even after he attained sainthood, these
ấy đánh từ cái thời cái kiếp nào ấy thì
demons stalked him and tried to
rồi thì cái bọn quỷ nó nó rình ngài ấy
kill him many times.
nó giết ngài ấy rất nhiều lần thế thì có
Once, they rolled a rock at him, and
lần nó lăn đá cho ngài thì lúc bấy giờ
he was distracted. He was torn to shreds,
ngài đang không để ý thế là ngài bị đan
but he used
tành xác ra thế rồi thì ngài dùng thần
his supernatural powers to gather his body back together.
thông Ngài lại thâu xác ngài vào rồi
He returned to the Buddha and reported
ngài về ngài bạch Phật thế
the story. He
thì là cái chuyện là như thế thế và ngài
decided to repay the final karmic debt
quyết định là trả cái nhân quả cuối cùng
by his death, by
bằng cách nhập diệt của ngài bằng cách
paying the price for his vengeful spirits.
chính trả cho bọn oan gia đấy quý Đạ Hữu
Yes, that means still being subject to the
rõ chư ạ đấy gọi là vẫn chịu cái nhân
old karma, but having stopped creating
quả cũ nhưng mà đã dừng không tạo ra
new karma, my esteemed fellow practitioners.
nhân quả mới nữa rồi các quý đạo hữu ạ
Therefore, if you know how to practice, you
Thế cho nên nếu là người biết tu thì
won't create bad actions and won't
không tạo những hành vi xấu và không
suffer bad consequences anymore, but you will still be
chịu những quả báo xấu nữa nhưng vẫn có
affected by the karmic consequences from past
ảnh hưởng của những cái quả báo từ tiền
lives; you will still be affected and must practice to
kiếp là vẫn phải bị ảnh hưởng vẫn phải
transform them until you become a
tu chuyển hóa nó cho đến ngày thành
saint. If the karmic consequences from
thánh Nếu như mà cái quả báo của kiếp
past lives need to be repaid, you still have to pay them, meaning
xưa cần phải trả vẫn phải trả tức là
we are still within the cycle of
chúng ta vẫn ở trong vòng nhân
karma. For example, if you cultivate the cause for liberation, you
quả ví dụ như là tu nhân giải thoát thì
will achieve sainthood; it's still the result of
được quả thành thánh nó vẫn là quả quả
sainthood, isn't it, my esteemed fellow practitioners?
thánh mà phải không các quý Đạo Hữu là
That's karma, isn't it? So,
nhân quả đấy chứ phải không đâu thế thì
just one wrong answer is
chỉ trả lời sai có một câu thôi gọi là
enough; it's simply not enough to answer that you
không đủ ý giã mà chỉ trả lời rằng là
don't sow bad karma and won't suffer
không gieo nhân xấu và không bị quả báo
bad consequences anymore. Stop all
xấu nữa Dừng tất cả các cái nhân quả xấu
these bad and evil karmic causes and only sow the cause for liberation and receive the
ác này chỉ gieo nhân giải thoát và được
result of liberation. But
quả giải thoát thôi đấy thế nhưng trả
one wrong answer means you're not subject to the
lời sai một câu là không chịu sự chi
influence of karma, so you were
phối của nhân quả cho nên ngài bị 500
reborn as a fox for 500 lifetimes, my esteemed fellow practitioners. Just
kiếp làm chồn các quý đạo hữu nhá chỉ có
one wrong answer, one incorrect explanation in
một câu thôi một câu giải thích trong
Buddhist teachings, and that's why you were reborn.
Phật pháp không đúng thôi cho nên nó bị
Therefore, there is nothing we like or
như vậy cho nên không thích gì không
find joy in when we sit on the
sung sướng gì khi chúng ta ngồi trên cái
Dharma-reading chair, dear fellow practitioners.
ghế Trạch pháp đâu có quý đạo hữu ạ có
Sometimes, even a lifetime of practice can be ruined by a
khi cả một đời tu hành mà giảng pháp
single wrong statement in Dharma-reading,
Trạch pháp sai một câu thôi nó cũng đánh
and it's
mất cả một đời tu hành của mình chứ
not a joke. No one likes that kind of
không phải là chuyện đùa không ai thích
situation. We should do what we can.
như thế duyên như thế nào thì mình làm
When we practice and sit on the Dharma-
và khi khi mình tu mà ngồi Trạch pháp
reading chair, with a clear and focused mind, we must thoroughly contemplate cause and
như tâm chiếu Hoàn quán phải tư duy nhân
effect, and have a relatively clear
quả một cách thấu đáo phải tương đối
understanding of our actions
biết được những cái việcc của mình làm
before acting. We shouldn't get
rồi thì mới làm chứ không phải là là
caught up in what is called
vướng vào một cái cái cái gọi là cái cái
karma. Many fellow practitioners have a narrow, focused
nghiệp của người tu các quý đạo hữu rất
mind, thinking that if
nhiều người tâm chếu Hàn quán thấy rằng
people
đè người ta ra để mà nói pháp người ta
don't want to listen, they should still keep talking.
không thích nghe nữa cũng nói nói còn
Sometimes, they don't even understand what they're saying.
khi đến nói Nói chả hiểu mình nói gì
Dharma isn't like that. It's
nữa pháp đâu có phải chuyện như thế đâu
about the right circumstances, dear fellow practitioners. Therefore,
Đúng Duyên các quý đạo hữu ạ Thế cho nên
here, I'm reminding you,
là ở đây tâm chú còn quán nhắc với các
dear fellow practitioners, in
quý đạo hữu trong câu câu lạc bộ chúng
this club, that we must learn exactly as Ananda did.
ta này chúng ta phải học đúng như Ngài a
Whatever we hear,
nan những gì mình nghe ở đâu thì mình
we should say, "Wherever I heard it," and whatever we
bảo tôi nghe ở chỗ đấy Còn cái gì Mình
encourage others to do, we must do it ourselves.
khuyến tấn người ta làm là mình phải làm
Okay, dear fellow practitioners. For example,
được rồi các quý đạo hữu ạ ví dụ như là
the Mind-Illuminating Han Quan
tâm chiếu Hàn quán thỉnh các quý đạo hữu
is asking you all to practice the Six Harmonies. The Mind-Illuminating Han Quan
thực hành Lục Hòa ấy là tâm chiếu h quán
must clearly understand what the Six Harmonies are and
phải biết rõ lục hòa như thế nào và mình
must practice them. The
phải thực hành Lục Hòa rồi các quý đạo
Mind-Illuminating Han Quan greatly respects the opinions of those above and below. Although in the
dưới tâm chiếu Hàn quán khi Tuy rằng hồi
past, as the head of the Dharma center, I never
xưa là trưởng đạo tràng không bao giờ
did the work of the committees, dear fellow practitioners.
làm ch việc của các ban các quý đạo hữu
Each committee never had to worry about
ạ Không bao giờ ban nào ban đấy phải lo
arranging things; I asked for opinions and participated
sắp xếp hỏi ý kiến mình đúng và tham gia
correctly when establishing the Dharma center. Even a
đúng khi thành lập Đạo tràng Một đạo
brand new Dharma center, when I was the head for the first time,
tràng mới cứng mà lần đầu tiên làm đạo
strictly adhered to the
tràng trưởng cũng rất là là tuân thủ các
principles of the Six Harmonies, dear fellow practitioners.
cái nguyên tắc của Lục Hòa các quý đạo
Therefore, today, the Mind-
hữu ạ thế vì thế cho nên hôm nay tâm
Illuminating Han Quan is talking about sharing the
chiếu Hoàn quán nói về cái việc chia sẻ
Dharma. Among us Buddhists, everyone
pháp thì trong các phật tử chúng ta ai
gets to share,
cũng được chia sẻ ai cũng được chia sẻ
but within what scope? Sharing the Dharma through the Spiritual Path,
nhưng sẻ phạm vi nào chia sẻ đường Linh
Dharma lectures and Dharma teachings—do you
các bài giảng pháp và Trạch pháp các quý
understand, dear fellow practitioners? Sharing through the Spiritual Path means that
đạo hữu rõ chưa ạ chia sẻ đường Linh thì
Buddhists in the group can share with
Phật tử ở trong tổ là được chia sẻ cho
each other, not just the group leader. For example,
nhau không cứ gì phải tổ trưởng đấy ví
today someone in the
dụ như là hôm nay có một người ở trong
group heard this lecture and thought it was so good
tổ thấy nghe thấy cái bài này hay quá
...  These teachings are posted to the group so that we can all
cũng được đưa lên nhóm để cho chúng ta
share them within the group,
cùng hoan hỉ với nhau ở trong tổ chứ
not from one group to another. Do you
không được từ tổ này đưa sang tổ kia các
understand, esteemed practitioners? As for the
quý đạo hiểu rõ chưa ạ Thế còn ban lãnh
group's leadership, if they
đạo đạo tràng ban lãnh đạo đạo tràng
hear something good,
người ta nghe thấy bài gì hay thì người
they can share it with the entire group. Do you understand,
ta đưa được lên cho cả đạo tràng các quý
esteemed practitioners? But all the other Buddhists are
Đạ Hữu rõ chưa thế còn đâu các phật tử ở
within their own group.
trong tổ hết rồi Ở trong tổ hết rồi cho
Therefore, we only share within our own group,
nên chúng ta chỉ đưa ở phạm vi tổ của
except for the group's leader and
mình thôi chỉ trừ ban lãnh đạo đạo tràng
deputy leader, who are allowed to share
trưởng đạo tràng phó mới được đưa các
these teachings with the entire group
đường Linh ấy cho cả đạo tràng cùng cùng
for reference.
cùng tham khảo Thế còn lại
Other Buddhists in the leadership committee
thì các phật tử khác ở trong ban cán sự
who want to share must ask
mà muốn đưa lên thì phải xin phép xin
permission from the leader
phép bạn lãnh đạo đưa cái đường Linh này
to share these teachings with the community because they are very good. Do you
để cho đại chúng tham khảo vì nó rất hay
understand, esteemed practitioners? As for
thô quý đội hiểu rõ chư ạ Thế còn riêng
within our own group,
ở trong tổ của mình thì mình đưa lên
after sharing, we can cross-share with
đường tổ xong mình có thể gửi chéo cho
other Buddhists; there's no
các phật tử gửi chéo cho nhau được không
problem. We are all Buddhists in the same group,
có vấn đề gì cùng là phật tử ở trong tổ
but we only share what
nhưng chúng ta chỉ chia sẻ những cái gì
we know well.
chúng ta biết
These are the teachings of Ninh Trach
rõ đây là những cái đường Ninh Trạch
Dharma, and we learn them; that is our practice.
pháp ấy thì cũng chúng ta học cái đấy là
As for Mr. A Lan, we are not
hạnh của ngài a Lan thôi ta không bị ảnh
affected at all by the law of karma. If
hưởng qua một tí nào vào cái nhân quả mà
we speak incorrectly, we only receive
mình Mình nói sai pháp mình chỉ được
blessings, dear fellow practitioners. And you,
Phước Thôi các quý đạo hữu ạ Thế còn các
dear fellow practitioners, can also share everything
quý đạo hữu còn chia sẻ được tất cả
that others have
những gì mà người khác thực hành đã được
successfully practiced. For example, the page about experiencing
thành công Ví dụ như cái trang cảm nhận
happiness, then we practice the Dharma,
hạnh phúc thế rồi thì mình tu bài tá
we see the benefits, we take refuge in the Three
mình thấy lợi ích thế nào mình quy y Tam
Jewels. That is, whatever you, dear fellow practitioners,
Bảo Tức là cái gì các quý đạo hữu thực
practice and see your fellow practitioners
hành được và thấy đạo hữu của mình thực
practicing, you practice, and you practice it, you
hành được mình thực hành được thì mình
will say, "This is what I practice, and if
sẽ nói đây là tôi thực hành còn đạo hữu
my fellow practitioners can practice it, then say, 'That's what you, fellow practitioners, practice, and they can achieve the same results.' So we
Mình thực hành được thì bảo đấy các đạo
encourage each other, and we also
nên sách tấn nhau thì chúng ta cũng được
encourage each other, dear fellow practitioners. Is that clear?
sách tấn chéo quý đạo hữu D rõ chưa ạ
Within a group, encouragement is given within that group,
trong tổ được xách tấn trong tổ th chứ
not from one group to another, which would be
không phải là tổ này xách Tấn Sang tổ
very chaotic. In a Dharma center, one group
kia nó rất là lộn xộn Trong Một đạo
encourages within that group. And the
tràng thì tổ này được sách tấn ở trong
leadership of the
tổ Thế còn ban lãnh đạo đạo tràng thì
Dharma center shares everything with the general public; in all cases, the leadership of the Dharma center shares everything. Other groups
đạo tràng chia sẻ hết còn các ban khác
share within their own groups. Do you
thì ở tổ nào chia sẻ tổ đấy các quý đạo
understand clearly? Otherwise...  The entire Dharma group's leadership team must
hiểu rõ chưa ạ Chứ không phải ban cán sự
be brought up to the top
đạo tràng được đưa hết lên trên trên
group; it's just the leadership team.
nhóm của đạo tràng nó chỉ có ban lãnh
And if, within the Dharma
đạo thôi đấy Thế còn nếu như ở trong Đạo
group, we see that the
Tràng ban cán sự của chúng ta thấy ban
leadership isn't good at technology or anything like
lãnh đạo không giỏi công nghệ không cái
that, we should assign one, two, or three
gì đó thì chúng ta phân dâm 1 hai ba
people who are good at technology to find Dharma
người giỏi công nghệ để biết tìm những
teachings and encourage the congregation. We should focus our minds on the practice of the "
bài pháp hai sách tấn đại chúng mình tâm
Complete Contemplation" (A). It seems a
chiếu Hoàn quán A hôm trước Hình như là
Buddhist follower suggested that, with the "
có phật tử có xin đề xuất nên với tâm
Complete Contemplation," the entire group should
chiếu Hoàn quán là xin cho cả đạo tràng
begin listening to the Dharma teachings sequentially, starting with the
bắt đầu nghe pháp tuần tự theo cái bài
eighth lesson. That is, the entire group,
Số tám ấy tức là cả đạo tràng cả ban cán
including the leadership team, should encourage each other and
sự cả đạo tràng
start by introducing the
cùng sách tấn nhau cùng bắt đầu là đưa
first lessons and listening together.
những bài đầu tiên và cùng nghe thì cái
This Dharma listening session can be completed
nghe pháp này chúng ta có thể nghe giải
in a day, dear fellow practitioners. It takes a
giác trong ngày được các quý đạo hữu ạ
whole day to finish one lesson. Each
nghe hết ngày mới hết một bài được Mỗi
time we listen to a section, the "Complete Contemplation"
lúc nghe một đoạn thì tâm chiếu Hoàn
sees that idea as very good. In the Dharma
quán thấy cái ý đấy rất là hay trong đạo
group, we create merit and
tràng chúng ta lại sinh ra một cái công
make a vow, dear fellow practitioners. A
đức phát nguyện các quý đạo hữu ạ phát
vow not to practice the eighth lesson, but
nguyện không tu được bài tám nhưng mà
to listen to the Dharma teachings in this way, the
lại nghe pháp được như thế thì các phật
Buddhist followers also receive blessings. We dedicate the
tử cũng được cái Phước báo rồi Hồi Hướng
merit of that vow because we have already made the
cái công đức phát nguyện đấy tại vì đã
request.  Once the Dharma is presented at the club, the
xin phép lên trên câu lạc bộ rồi thì các
Buddhists can also dedicate the merits
phật tử cũng cũng cũng hồi hướng được
to their own endeavors, which is good, dear fellow
cho các cái việc của mình cũng tốt các
practitioners. And we all share the same
quý đạo hữu ạ nhá Thế và chúng ta lại có
amount of enlightened knowledge. That's
được chung một cái lượng kiến thức giác
important so that when 10 people speak, all 10 will say the
trọng để khi 10 người nói thì cả 10
same thing because everyone
người nó giống nhau tại vì là ai cũng
has heard it in that sequence, so
được nghe trình tự như thế rồi cho nên
everyone understands. The knowledge
ai cũng hiểu các quý đạ hữ cái kiến thức
of the eighth lesson is extremely important.
của bài tám ấ là vô cùng quan trọng
Besides the five Dharma listening sessions at the temple, plus the Dharma
ngoài năm buổi Nghe pháp ở chùa cộng với
listening sessions given by the master, or the meditation sessions,
lại những buổi Nghe Pháp mà sư phụ giảng
or
hay là tâm chiếu Hoàn quán họp hay cái
whatever else, our Dharma centers should
gì đó thì các đạo tràng chúng ta nên
encourage each other to listen to the Dharma sequentially according to the
sách tấn nhau nghe tuần tự pháp theo bài
eighth lesson. So in our Dharma centers, after
8 cho nên ở các đạo tràng chúng ta tu
completing the first, middle, and lower volumes,
hết quyển Thượng quyển trung quyển hạ
we must move on to the second volume,
thì chúng ta phải sang tập thứ hai nhá
then the third. Don't finish the first, middle, and lower volumes and then
rồi Sang tập thứ ba chứ đừng có tu hết
make the
tuyển Thượng Trung Hạ xong lại bắt phật
practitioners go back to the first, middle, and
tử lại quay lại Thượng Trung Hạ xong lại
lower volumes again. That's not
bắt lại quay lại Thượng Trung Hạ không
right. We should start the Dharma session and continue practicing the
phải thế nhá mà chúng ta khai đàn tu bài
eighth lesson, then move on to the second volume, then to the third, fourth, and fifth
tám tiếp thì sang quyển tập thứ hai xong
volumes, and so on.
sang tập ba tập 4 tập nă Cứ Thế là sang
Just the episodes,
các tập thôi
okay? That's the part about sharing Buddhist teachings. So, let's
nhá đó là phần chia sẻ Phật pháp Thế thì
share Buddhist teachings in the Dharma hall.
chia sẻ Phật Pháp ở trong đạo tràng
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Okay?
nha to